# Анализ успешности видеоигр
## Описание задачи
Интернет-магазину «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, необходимо спланировать рекламные кампании на следующий год. 

Цель исследования - выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы сделать ставку на нужные продукты.

## Инструменты
* python
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* scipy

## Основные шаги
1. Загрузка и обзор данных
2. Подготовка данных: 
- исправление стиля заголовков
- изменение типов данных
- обработка пропусков
- проверка на явные и неявные дубликаты
- проверка на аномалии и исправления
- расчет суммарных продаж во всех регионах.
3. Исследовательский анализ данных: 
- анализ количества выпускаемых игр по годам
- анализ продаж популярных платформ
- выбор актуального периода для прогнозирования
- выбор потенциально прибыльных платформ
- построение диаграмм размаха
- изучение влияния оценок пользователей и критиков на продажи
- анализ прибыльности жанров
4. Составление портрета пользователя каждого региона по платформам, жанрам, рейтингам
5. Проверка гипотез с помощью t-теста:
- о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC
- о равенстве средней пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.

## Выводы
Для планирования рекламной кампании необходимо учитывать, на какой рынок она будет направлена. Стоит отдельно проработать рекламу для Японии, сделав ставку на игры Nintendo 3DS, на общую аудиторию и на жанр РПГ. Для Северной Америки ставку следует сделать на платформу Xbox One, а для остальных на PlayStation 4. Для всех рынков, кроме Японии, стоит особое внимание обратить на игры жанра Shooter, как самые прибыльные, на игры жанра Action, как самые популярные, а также на игры с возрастным рейтингом "для взрослых". Кроме того, нужно внимательно следить за мнением критиков и вкладываться в продукты с высокими оценками.