# Анализ тарифов оператора сотовой связи
## Описание задачи
В компании "Мегалайн" - федеральном операторе сотовой связи - клиентам предлагают два тарифных плана - "Смарт" и "Ультра". Абонентская плата на тарифе "Ультра" выше, но больше и лимиты включенных минут, сообщений и интернета. Если пользователь выходит за рамки включенного пакета, он оплачивает это дополнительно. 

Коммерческому департаменту необходимо скорректировать рекламный бюджет.

Цель исследования - выяснить, какой тариф приносит больше денег.

## Инструменты
* python
* pandas
* numpy
* matplotlib
* seaborn
* scipy

## Основные шаги
1. Загрузка и обзор данных
2. Подготовка данных: 
- изменение типов данных
- проверка на дубликаты и удаление ненужных столбцов
- проверка на аномалии и исправления
- расчет количества звонков, минут разговора, сообщений и израсходованного трафика по месяцам для каждого пользователя
- расчет помесячной выручки с каждого пользователя.
3. Исследовательский анализ данных: 
- сравнение поведения пользователей на разных тарифах с помощью гистограмм
- расчет статистических показателей для пользователей на разных тарифах.
4. Проверка гипотез с помощью t-теста:
- о равенстве средней выручки на разных тарифах
- о равенстве средней выручки в Москве и остальных городах.

## Выводы
* Пользователи тарифа "Ультра" тратят больше минут, сообщений и трафика, но реже выходят за лимит, чем пользователи "Смарт".

* Клиент тарифа "Ультра" в среднем приносит компании больше денег (2070 руб. в месяц), чем клиент "Смарта" (1290 руб. в месяц).

* Статистически значимой разницы между выручкой жителей Москвы и всех остальных нет.

Таким образом, тариф "Ультра" более выгоден для компании. Рекламный бюджет стоит перераспределить в пользу этого тарифа. Дополнительных затрат на продвижение в Москве не требуется, это не принесет дополнительной выручки.
