# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание задачи
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости, что позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Цель исследования - установить параметры, влияющие на стоимость квартиры

## Инструменты
* python
* pandas
* matplotlib
* seaborn

## Основные шаги
1. Загрузка и обзор данных
2. Предобработка данных: 
- исправление стиля заголовков
- заполнение пропусков
- проверка на аномалии и исправления
- удаление явных и неявных дубликатов
- изменение типов данных
3. Дополнительные расчеты:
- цена квадратного метра
- день недели, месяц и год публикации объявления
- категория этажа
- соотношение жилой и общей площади, кухни и общей площади.
4. Исследовательский анализ данных: 
- изучение распределения параметров с помощью гистограмм
- анализ редких и выбивающихся значений с помощью диаграмм размаха
- изучение факторов, влияющих на стоимость квартиры
- анализ объявлений в центральной части города.
## Выводы
* Самые популярные квартиры имеют площадь от 30 до 50 кв.м., стоят 3,5-4 млн руб, имеют высоту потолков 2,4 м и 1-2 комнаты, в среднем продаются за полгода.
* Больше всего на цену влияет площадь квартиры и количество комнат. Квартиры на первом этаже стоят в основном меньше, чем на верхнем, которые в свою очередь дешевле, чем на любом другом этаже. Самые низкие цены на квартиры в рассматриваемом периоде наблюдались в 2016-2018 гг.
* Самая высокая стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге, самая низкая - в Выборге.
* В радиусе 8 километров от центра Санкт-Петербурга располагаются самые дорогие квартиры.  Факторы, влияющие на стоимость квартиры здесь в целом такие же, как и во всей рассматриваемой области, однако здесь теряет свое значение близость к центру.
