# Исследование надежности заемщиков
## Описание задачи
Кредитный отдел банка хочет построить модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит. Для этого нужно разобраться, какие факторы влияют на факт погашения кредита в срок, на основе данных со статистикой банка о платёжеспособности клиентов.

Цель исследования - дать ответы на следующие вопросы:
* Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
* Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Инструменты
* python
* pandas
## Основные шаги
1. Загрузка и обзор данных
2. Предобработка данных: 
- заполнение пропусков
- проверка на аномалии и исправления
- изменение типов данных
- удаление явных и неявных дубликатов
- формирование дополнительных датафреймов словарей, декомпозиция исходного датафрейма
- категоризация данных.
3. Исследование зависимости платежеспособности клиентов от количества детей, семейного положения, уровня дохода и цели кредита
## Выводы
* Лучше возвращают кредиты клиенты без детей. Количество же детей на возврат долга не влияет.

* Между семейным положением и платежеспособностью есть взаимосвязь: холостые возвразают кредиты хуже, чем побывавшие в браке.

* Хуже всего выплачивают кредит клиенты с низкими доходами, но прямой зависимости между ростом доходов и улучшением платежоной дисциплины нет.

* Среди целей выдачи кредита наиболее рискованными являются операции с автомобилем или получение образования, наименее - операции с недвижимостью.